1. АГЖ
   
2. б) диспозиция – само правило поведения (права и обязанности)
   
3. в) санкция – меры воздействия, которые могут быть применены к лицам, не соблюдающим правила, предусмотренные диспозицией
   
4. в) Абсолютно-определенные санкции точно указывают меру государственного воздействия, которая должна быть применены в случае нарушения данной нормы.
   
5. а) гипотеза — элемент правовой нормы, в котором указывается, при каких условиях следует руководствоваться данным правилом поведения.
   
6. в) Ссылочная диспозиция не содержит полного описания правила поведения, а отсылает для ознакомления с ним к другой статье данного закона, в которой дается описание соответствующего вида деяния.
   
7. б) По наличию или отсутствию юридических фактов (обстоятельств) гипотезы бывают положительными и отрицательными. **Положительная гипотеза связывает предписание с наличием определенных условий. А при отрицательной гипотезе применение нормы права осуществляется в случае отсутствия обозначенных в гипотезе условий (пример: неоказание врачом помощи больному).**
[Гипотеза нормы права](https://www.grandars.ru/college/pravovedenie/gipoteza-normy.html) [Гипотеза (в праве). Большая российская энциклопедия](https://bigenc.ru/c/gipoteza-v-prave-0945a2)

8. в) **Регулятивная** функция — направление правового воздействия, призванное обеспечить четкую организацию общественных отношений, их функционирование и развитие в соответствии с потребностями общественного прогресса.
   **Охранительная** функция — направление правового воздействия, нацеленное на охрану положительных и вытеснение вредных для общества отношений, а также на пресечение и предотвращение противоправного поведения. 
   
9. б) Правоохранительные нормы — нормы, направленные на регламентацию мер юридической ответственности, а также специфических государственно-принудительных мер защиты субъективных прав и превентивных средств (обобщенно — санкций).
   
10. а) *управомочивающая* — это норма-разрешение, устанавливающая, что можно делать. _Обязывающая норма_ — это норма-предписание, устанавливающая, что нужно делать. _Запрещающая норма_ — это норма-запрет, устанавливающая, чего делать нельзя.

11. б) Коллизионные нормы права **призваны решать проблему выбора применимого права того или иного государства в случае возникновения спора, возникшего из частноправовых отношений с участием иностранного элемента**.

12. б) **Декларативные нормы** — это нормы, которые провозглашают принципы, цели или задачи правового регулирования, но не содержат конкретных правил поведения или санкций.

# Ситуационно-прикладные задания

1. 

