---
sources:
  - "[[fffffffffffffffffffffffffffffuck]]"
---
> [!question] Какие из нижеперечисленных факторов повышают сложность разработки ПО?
> a) Управление процессами
> b) Коллективная разработка
> c) Отладка ПО
> d) Абстрагирование моделей
>> [!success]- Answer
>> a) Управление процессами
>> b) Коллективная разработка

> [!question] Проблемы стандартизации программных средств аналогичны другим промышленным изделиям.
>> [!success]- Answer
>> True

> [!question] Какие из нижеперечисленных процессов входят в процесс разработки согласно ISO/IEC 12207?
> a) Тестирование
> b) Анализ требований
> c) Интеграция системы
> d) Квалификационное тестирование
>> [!success]- Answer
>> b) Анализ требований
>> c) Интеграция системы
>> d) Квалификационное тестирование

> [!question] Методологией разработки называют использование строгих моделей, таких как ____ и ____.
>> [!success]- Answer
>> Waterfall, Agile

> [!question] Жизненным циклом ПО называют период от момента появления ____ создания до момента завершения его ____. 
>> [!success]- Answer
>> идеи, поддержки

> [!question] Какой из следующих процессов специально направлен на улучшение существующих разработок в ПО?
> a) Процесс сопровождения
> b) Процесс верификации
> c) Процесс усовершенствования
> d) Процесс обучения
>> [!success]- Answer
>> c) Процесс усовершенствования

> [!question] Какое свойство программного обеспечения связано с наследованием и полиморфизмом?
> a) Модульность
> b) Объектная ориентированность
> c) Процедурная декомпозиция
> d) Структурная сложность
>> [!success]- Answer
>> b) Объектная ориентированность

> [!question] Какие преимущества использования компонентного подхода?
> a) Более простая интеграция
> b) Поддержка всех языков
> c) Мобильное использование
> d) Более высокая надежность
>> [!success]- Answer
>> c) Мобильное использование
>> d) Более высокая надежность

> [!question] Какие важные философии отличают структурный подход к программированию?
>> [!success]- Answer
>> Основными концепциями структурного подхода являются декомпозиция на подзадачи и применение управляющих конструкций для обеспечения ясности и простоты логики программы.

> [!question] Программное обеспечение требует инвестиций, а результат должен приносить ____. Экономика ПО включает оценку ____ и бюджета.
>> [!success]- Answer
>> прибыль, трудозатрат

> [!question] Какие из следующих технологических операций включает этап сопровождения ПО?
> a) Создание новой архитектуры
> b) Исправление ошибок
> c) Тестирование нового ПО
> d) Определение требований
>> [!success]- Answer
>> b) Исправление ошибок

> [!question] Какие характеристики необходимо учитывать при проектировании систем?
>> [!success]- Answer
>> Важно учитывать производительность, надёжность, гибкость и возможность сопровождения.

> [!question] Что из перечисленного не является целью верификации программного обеспечения?
> a) Определение адекватности стандартов
> b) Усовершенствование интерфейса
> c) Проверка соответствия требований
> d) Анализ проектных описаний
>> [!success]- Answer
>> b) Усовершенствование интерфейса

> [!question] Как промышленный подход изменил процессы создания ПО?
>> [!success]- Answer
>> Он привёл к систематическому планированию и контролю качества, использованием повторно применяемых компонентов и стандартизацией процессов.

> [!question] Какую роль в проекте выполняет бизнес-аналитик?
> a) Пишет код
> b) Определяет, что нужно сделать
> c) Тестирует программное обеспечение
> d) Руководит проектом
>> [!success]- Answer
>> b) Определяет, что нужно сделать

> [!question] Соответствуйте термины и определения.
>> [!example] Group A
>> a) Сборочное программирование
>> b) Промышленный подход
>> c) Метрики качества
>> d) Качество продукта
>> e) Непосредственная производительная сила
>> f) Программный продукт
>
>> [!example] Group B
>> n) Фабричное производство ПО
>> o) Экономический актив
>> p) Научные и технические знания
>> q) Программа из существующих компонент
>> r) Показатели для оценки и контроля качества
>> s) Результат целенаправленной деятельности
>
>> [!success]- Answer
>> a) -> q)
>> b) -> n)
>> c) -> r)
>> d) -> s)
>> e) -> p)
>> f) -> o)

> [!question] Какая из следующих моделей жизненного цикла не предусмотрена для создания нового программного обеспечения?
> a) Каскадная модель
> b) Спиральная модель
> c) Архитектурная модель
> d) Реверсивная инженерия
>> [!success]- Answer
>> d) Реверсивная инженерия

> [!question] Какие принципы способствуют эффективному построению программных систем?
> a) Непротиворечивость
> b) Формализация
> c) Локальная оптимизация
> d) Реверсивная инженерия
>> [!success]- Answer
>> a) Непротиворечивость
>> b) Формализация
>> c) Локальная оптимизация

> [!question] Определите соответствие между типами программирования и их особенностями.
>> [!example] Group A
>> a) Структурное программирование
>> b) Объектно-ориентированное программирование
>> c) Компонентный подход
>> d) Модульное программирование
>> e) Процедурное программирование
>
>> [!example] Group B
>> n) Группы подпрограмм в модули
>> o) Последовательные управляющие конструкции
>> p) Представление задачи в виде подзадач
>> q) Использование отдельных физических компонент
>> r) Композицией нескольких управляющих структур
>
>> [!success]- Answer
>> a) -> p)
>> b) -> r)
>> c) -> q)
>> d) -> n)
>> e) -> o)

> [!question] Охарактеризуйте этап сопровождения в жизненном цикле ПО.
>> [!success]- Answer
>> Этап сопровождения предусматривает внесение изменений в ПО для исправления ошибки, улучшения или адаптации к новым условиям.

> [!question] Какой процесс жизненного цикла включает подготовку и корректировку договора?
> a) Процесс разработки
> b) Процесс сопровождения
> c) Процесс поставки
> d) Процесс приобретения
>> [!success]- Answer
>> d) Процесс приобретения

> [!question] Какой подход ставит главной целью сборку нового ПО из готовых компонент?
> a) Структурное программирование
> b) Объектно-ориентированное программирование
> c) Реверсивная инженерия
> d) Компонентный подход
>> [!success]- Answer
>> d) Компонентный подход

> [!question] Программное средство состоит из программ, процедур и сопутствующих им ____ и данных.
>> [!success]- Answer
>> документации

> [!question] Какой процесс включает верификацию корректности описаний в проектных спецификациях?
> a) Процесс обеспечения качества
> b) Процесс документирования
> c) Процесс сопровождения
> d) Процесс аудита
>> [!success]- Answer
>> a) Процесс обеспечения качества

> [!question] Почему использование метрик важно для оценки качества программного обеспечения?
>> [!success]- Answer
>> Метрики позволяют объективно измерять различные аспекты ПО, такие как сложность, надёжность и производительность, и помогают установить стандарты качества.

> [!question] Как правило, содержание процесса обучения определяется ____ к проекту.
>> [!success]- Answer
>> требованиями

> [!question] В чем разница между модульным и объектно-ориентированным программированием?
> a) Использование классов
> b) Локализация данных
> c) Интеграция данных с обработкой
> d) Переходы алгоритмов
>> [!success]- Answer
>> a) Использование классов
>> b) Локализация данных
>> c) Интеграция данных с обработкой

> [!question] Реверсивная инженерия — это процесс, который использует ____ для анализа существующей системы.
>> [!success]- Answer
>> инженеров

> [!question] Что из перечисленного является основным этапом RAD-технологии?
> a) Декомпозиция структуры
> b) Прототипирование
> c) Анализ требований
> d) Оптимизация
>> [!success]- Answer
>> b) Прототипирование

> [!question] Процесс разработки ПО охватывает: 1) ____ работу; 2) анализ требований к ____.
>> [!success]- Answer
>> подготовительную, системе

> [!question] Комплекс программ для решения общей задачи называется:
> a) Программное обеспечение
> b) Программное изделие
> c) Комплекс программ
> d) Программное средство
>> [!success]- Answer
>> c) Комплекс программ

> [!question] Какие ключевые навыки необходимы для девопс-инженера?
>> [!success]- Answer
>> Девопс-инженеру требуются навыки автоматизации, управления конфигурацией, стрессоустойчивости и понимания инфраструктуры управления.

> [!question] Что из следующего не является этапом жизненного цикла программного обеспечения?
> a) Создание инфраструктуры
> b) Анализ требований
> c) Реализация алгоритмов
> d) Удаление ПО
>> [!success]- Answer
>> d) Удаление ПО

> [!question] Работа в ____ времени с выдачей управляющей информации объектам — один из сложных режимов функционирования ПС.
>> [!success]- Answer
>> реальном

> [!question] Какое значение играет обучение персонала в процессе жизненного цикла ПО?
>> [!success]- Answer
>> Обучение обеспечивает необходимый уровень знаний и подготовки, чтобы участники проекта могли эффективно выполнять свои задачи.

> [!question] Технология программирования — это совокупность ____ и средств, используемых в процессе ____ программного обеспечения.
>> [!success]- Answer
>> методов, разработки

> [!question] Как называются действия, включающие планирование, проектирование, выпуск и сопровождение документации?
>> [!success]- Answer
>> Процесс документирования в рамках жизни цикла программного обеспечения.

> [!question] Что является методом уменьшения времени выполнения программы?
> a) Увеличение объема памяти
> b) Оптимизация циклов
> c) Добавление подпрограмм
> d) Использование структурного подхода
>> [!success]- Answer
>> b) Оптимизация циклов

> [!question] Определите соответствие между процессами и их характеристиками.
>> [!example] Group A
>> a) Процесс аудита
>> b) Процесс документирования
>> c) Процесс управления
>> d) Процесс совместной оценки
>> e) Процесс сопровождения
>> f) Процесс верификации
>> g) Процесс разрешения проблем
>> h) Процесс обеспечения качества
>> i) Процесс создания инфраструктуры
>
>> [!example] Group B
>> n) Изменения и модернизация ПО
>> o) Определение соответствия составленных документов
>> p) Анализ и решение выявленных несоответствий
>> q) Планирование и контроль действий
>> r) Проверка соответствия требованиям и планам
>> s) Выбор и сопровождение технологии
>> t) Гарантия соответствия процессов ЖЦ
>> u) Оценка состояния работ по проекту
>> v) Описание информации ЖЦ ПО
>
>> [!success]- Answer
>> a) -> r)
>> b) -> v)
>> c) -> q)
>> d) -> u)
>> e) -> n)
>> f) -> o)
>> g) -> p)
>> h) -> t)
>> i) -> s)

> [!question] Программное обеспечение стало прямой производительной силой в современной экономике.
>> [!success]- Answer
>> True

> [!question] Какой из следующих стандартов связан с управлением качеством процесса создания ПО?
> a) ISO 9001
> b) ISO/IEC 12207
> c) SPICE
> d) CMM
>> [!success]- Answer
>> a) ISO 9001

> [!question] Какие практики положительно влияют на качество программного продукта?
> a) Тестирование на всех уровнях
> b) Повторное использование кода
> c) Наличие метрик качества
> d) Использование только одного языка
>> [!success]- Answer
>> a) Тестирование на всех уровнях
>> b) Повторное использование кода
>> c) Наличие метрик качества

> [!question] Объясните разницу между структурным и объектно-ориентированным подходами.
>> [!success]- Answer
>> Структурный подход сосредотачивается на процедурах и планах, в то время как объектно-ориентированный подход использует объекты и классы для моделирования реальных сущностей и их взаимодействий.

> [!question] Каковы основные процессы ISO/IEC 12207?
> a) Эксплуатация
> b) Сопровождение
> c) Поставка
> d) Усовершенствование
>> [!success]- Answer
>> a) Эксплуатация
>> b) Сопровождение
>> c) Поставка
>> d) Усовершенствование

> [!question] Какие из следующих стадий включены в цитирование метода разработки ПО?
> a) Проектирование программ
> b) Физическое проектирование
> c) Реверсивая инженерия
> d) Логическое проектирование
>> [!success]- Answer
>> a) Проектирование программ
>> b) Физическое проектирование
>> d) Логическое проектирование

> [!question] Автоматизация производства не влияет на производительность.
>> [!success]- Answer
>> False

> [!question] Какие преимущества у RAD-технологии по сравнению с традиционными подходами разработки ПО?
>> [!success]- Answer
>> RAD позволяет быстро создать работоспособный прототип, сократить время разработки и улучшить обратную связь с пользователем.

> [!question] Структурный подход к программированию появился после объектно-ориентированного программирования.
>> [!success]- Answer
>> False

> [!question] Какие функции выполняются при документировании ПО?
> a) Сопровождение документации
> b) Проектирование интерфейса
> c) Анализ производительности
> d) Редактирование документов
>> [!success]- Answer
>> a) Сопровождение документации
>> d) Редактирование документов

> [!question] Концепция программирования 'снизу—вверх' означает первоначальную разработку ____ подпрограмм.
>> [!success]- Answer
>> простых

> [!question] Какие инструменты используются в процессе оптимизации машинными компиляторами?
> a) Конфигурация памяти
> b) Мнемонические обозначения
> c) Вынесение вычислений
> d) Автоматизация управления
>> [!success]- Answer
>> c) Вынесение вычислений

> [!question] Какая из следующих методологий разработки включает понятие итерации?
> a) Agile
> b) Waterfall
> c) Module-driven
> d) Standard
>> [!success]- Answer
>> a) Agile

