---
sources:
  - "[[тест флеш-карточек]]"
---
> [!question] В чем заключается основное преимущество объектно-ориентированного программирования перед модульным программированием?
>> [!success]- Answer
>> Основное преимущество объектно-ориентированного программирования перед модульным заключается в более естественной декомпозиции программного обеспечения, что упрощает разработку, обеспечивает лучшую локализацию данных и повышает возможность повторного использования кода.

> [!question] Какие из перечисленных факторов способствуют увеличению сложности разработки программных систем?
> a) Сложность формального определения требований
> b) Отсутствие средств описания поведения дискретных систем
> c) Коллективная разработка
> d) Необходимость увеличения степени повторяемости кодов
>> [!success]- Answer
>> a) Сложность формального определения требований
>> b) Отсутствие средств описания поведения дискретных систем
>> c) Коллективная разработка
>> d) Необходимость увеличения степени повторяемости кодов

> [!question] Сопоставьте технологию программирования с ее описанием.
>> [!example] Group A
>> a) Структурный подход
>> b) Модульное программирование
>> c) Объектно-ориентированное программирование
>
>> [!example] Group B
>> n) Разбиение программы на отдельно компилируемые модули
>> o) Использование управляющих конструкций для повышения понимаемости логики
>> p) Представление программы как совокупности объектов
>
>> [!success]- Answer
>> a) -> o)
>> b) -> n)
>> c) -> p)

> [!question] Технология программирования включает в себя указание последовательности выполнения технологических операций, перечисление условий и `____`.
>> [!success]- Answer
>> описания самих операций

> [!question] Правдиво ли, что программное обеспечение – это исключительно совокупность программ, без каких-либо дополнительных компонентов?
>> [!success]- Answer
>> False

> [!question] Подробно опишите технологию СОМ (Component Object Model) и ее преимущества в разработке программного обеспечения.  Какие проблемы она решает и как это делает?
>> [!success]- Answer
>> COM (Component Object Model) – это технология, определяющая общую парадигму взаимодействия программных частей независимо от их местоположения (в одном процессе, разных процессах на одном компьютере или на разных компьютерах).  Она основана на использовании объектов COM, которые реализуют несколько интерфейсов, обеспечивающих доступ к полям и функциям.  Каждый интерфейс имеет имя и глобальный уникальный идентификатор.  Ключевым интерфейсом является IUnknown, обеспечивающий доступ к другим интерфейсам объекта. Объекты COM функционируют в составе серверов (внутренний, локальный, удаленный).  Взаимодействие клиента и сервера осуществляется через proxy-объекты и заглушки, обеспечивая прозрачность местоположения объекта. COM решает проблему взаимодействия модулей, написанных на разных языках программирования, позволяя собирать приложения из готовых компонентов, написанных на разных языках программирования, что значительно повышает скорость разработки и повторное использование кода.  Преимущества включают быстрое написание кода, открытость, мобильность, использование знакомых средств разработки и большое количество уже существующих компонентов.  COM лежит в основе таких технологий, как OLE Automation, ActiveX, DCOM, MTS и MIDAS.

> [!question] Какой из перечисленных подходов к программированию появился позже остальных?
> a) Структурный подход
> b) Модульное программирование
> c) Объектно-ориентированное программирование
> d) Компонентный подход
>> [!success]- Answer
>> d) Компонентный подход

