---
sources:
  - "[[fffffffffffffffffffffffffffffuck]]"
---
> [!question] Какая из следующих моделей жизненного цикла программного обеспечения основывается на итерационном подходе и создании прототипов?
> a) Каскадная модель
> b) Спиральная модель
> c) Модульная модель
> d) Поточная модель
>> [!success]- Answer
>> b) Спиральная модель

> [!question] Что из перечисленного является целью технологии RAD?
> a) Минимизация времени разработки
> b) Максимизация использования ресурсов
> c) Углубление навигации
> d) Расширение безопасности
>> [!success]- Answer
>> a) Минимизация времени разработки

> [!question] Какие аспекты включают в себя стандарты проектирования?
> a) Конкретизацию методов
> b) Формулировку идей
> c) Систематизацию работы
> d) Определение методик
> e) Опись договоров
>> [!success]- Answer
>> a) Конкретизацию методов
>> d) Определение методик

> [!question] Программа состоит из упорядоченной последовательности команд компьютера.
>> [!success]- Answer
>> True

> [!question] Какой процесс включает действия и задачи, которые выполняются заказчиком при покупке программного обеспечения?
> a) Процесс поставки
> b) Процесс сопровождения
> c) Процесс приобретения
> d) Процесс эксплуатации
>> [!success]- Answer
>> c) Процесс приобретения

> [!question] Методология разработки Agile предполагает строгие модели планирования.
>> [!success]- Answer
>> False

> [!question] Какую роль играет `____` в процессе `____` разработки программного обеспечения?
>> [!success]- Answer
>> декомпозиция, модульного

> [!question] Объектно-ориентированное программирование, в отличие от модульного, предлагает более `____` декомпозицию программного обеспечения, что позволяет `____`.
>> [!success]- Answer
>> естественную, вести независимую разработку

> [!question] Какой принцип используется в блочно-иерархическом подходе для разработки сложных систем?
>> [!success]- Answer
>> Основным принципом является декомпозиция сложного объекта на независимые части, для последующего их объединения.

> [!question] Программное обеспечение остается вспомогательным инструментом в современной экономике.
>> [!success]- Answer
>> False

> [!question] Какие из следующих процессов относятся к процессам жизненного цикла программного обеспечения согласно ISO/IEC 12207?
> a) Документирование
> b) Управление качеством
> c) Обслуживание клиентов
> d) Финансовый аудит
>> [!success]- Answer
>> a) Документирование
>> b) Управление качеством

> [!question] Какие задачи относятся к проблемам технологии разработки программного средства?
> a) Планирование технологического процесса
> b) Создание новой архитектуры
> c) Навигация по веб-страницам
> d) Обучение сотрудников
>> [!success]- Answer
>> a) Планирование технологического процесса
>> b) Создание новой архитектуры

