Чтобы сократить количество обращений к памяти, начиная с 32-разрядного процессора, применяется так называемое _кеширование дескрипторов_, так как обращение к памяти происходит чаще, чем изменение используемых сегментов и переключение задач.

С каждым регистром, содержащим селекторы, ассоциируются _теневые_, или _кэш-регистры_. При первом считывании дескриптора процессор автоматически считывает нужный дескриптор в соответствующий теневой регистр. Так как теперь дескриптор находится внутри процессора, то для получения линейного адреса необходимо просуммировать эффективный адрес с базовым адресом сегмента из нужного теневого регистра. При переключении с одной задачи на другую для замены используемой LDT достаточно загрузить в LDTR селектор новой LDT, а процессор автоматически загрузит в теневой регистр дескриптор новой LDT при первом обращении к этому дескриптору.

## Объяснение цифр на рисунке.
Если в селекторе TI = 1, то селектор сегмента выбирается из LDT.
1 — анализ обращения к таблицам дескриптора;
2 — нахождение дескриптора LDT в GDT;
3 — чтение дескриптора LDT в теневой регистр регистра LDTR;
4 — по базовому адресу LDT в теневом регистре устанавливаем указатель на начало нужной LDT. По номеру дескриптора (поле index) в селекторе находим нужный дескриптор сегментов LDT;
5 — дескриптор сегмента записывается в теневой регистр сегментного регистра. Поле адреса дескриптора определяет начало искомого сегмента памяти. Линейный адрес искомой ячейки памяти получается суммированием базового адреса сегмента и смещения внутри сегмента.

(сыда картинку)
Помимо LDT и GDT используется дескрипторная таблица прерываний — IDT. Это замена старой таблицы векторов прерываний. IDT содержит дескрипторы спец систем объектов, которые определяют точки входа процедуры обработки прерываний. Обращение к IDT проводится только аппаратными средствами процессора при возникновении аппаратных прерываний или особых случаях при выполнении программы. 

>[!Summary] Вывод
>Таким образом, для перевода процессора в защищённый режим необходимо создать таблицы GDT и IDT и инициализировать регистры GDTR и IDTR. В это время загружаются базовый адрес и размер таблицы. Это действие осуществляется один раз и в дальнейшем содержимое GDTR и IDTR не меняется.
